Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[آثار التغيير]
[Episode 4]
[الحلقة 4]
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ براعم الصفصاف تتكسر، واللون الأحمر يتلاشى الضوء ♪
Five Dots.
خمس نقاط.
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ الوجه في المرآة ينجرف مع مرور الوقت ♪
Cheng Ao,
تشنغ آو,
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ السنونو يجلب الطين إلى العوارض القديمة ♪
You said to give the Lin family another month,
لقد قلت أن نعطي عائلة لين شهرًا آخر،
but that time has passed now.
لكن ذلك الوقت قد مضى الآن.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ ينتشر اللون الأخضر الجديد عبر الحجر البرونزي ♪
It seems
يبدو أنه
they can't come up with the money.
لا يستطيعون توفير المال.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ تتوهج جمر القيقب، وتصمت الأوز البرية ♪
If you don't want to step in yourself,
إذا كنت لا تريد التدخل بنفسك،
I can send some men
يمكنني إرسال بعض الرجال
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ ينزل الصقيع، ويتشابك الشعر ♪
to take their house.
للاستيلاء على منزلهم.
South Wind.
ريح الجنوب.
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ ترتجف الأغصان العارية، ويتدلى القمر المنجلي ♪
Dad, when you had me take over this debt,
أبي، عندما جعلتني أتحمل هذا الدين،
wasn't it because you feared our men
ألم يكن ذلك بسبب خوفك من رجالنا؟
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ الأوراق المتساقطة تصلح وطنًا طال أمده ♪
might act too rashly,
قد يتصرف بتهور شديد،
and ruin the business reputation
وتدمير سمعة العمل
we built over years?
بنيناها على مر السنين؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ الثلج يحجب الخطوات، البندول يتباطأ ♪
That we just give up the money?
هل نتخلى عن المال فقط؟
Five Characters.
خمس شخصيات.
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ تخفت نار الموقد، ويخف دخان الشاي ♪
We can take back the house,
يمكننا استعادة المنزل
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ في كل ثنية، يتم نقش السنين ♪
but
لكن
but it won't really add much to our earnings.
لكن هذا لن يضيف الكثير إلى أرباحنا.
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ في أعماق الجليد، يرتجف الربيع مستيقظًا ♪
Four Dots.
أربع نقاط.
I looked into it.
لقد نظرت في الأمر.
The Lin family's daughter, Lin Siyun,
ابنة عائلة لين، لين سي يون،
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ الكراهية تذوب، والحب يبقى ♪
studied medicine in Germany
درس الطب في ألمانيا
for several years.
لعدة سنوات.
She wants to open an obstetrics hospital when she returns.
تريد أن تفتح مستشفى للولادة عندما تعود.
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ تمر السنوات في نفس واحد ♪
Shanghai has many wealthy merchants and socialites,
يوجد في شنغهاي العديد من التجار الأثرياء ورجال المجتمع،
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ الاستمتاع بثقل وخفة الشوق ♪
and many foreign embassy wives.
والعديد من زوجات السفارات الأجنبية.
This would be
هذا سيكون
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ العيش في هذا العالم الفاني مرارًا وتكرارًا ♪
a blessing for them.
نعمة لهم.
Right,
يمين،
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ العيش في هذا العالم الفاني مرارًا وتكرارًا ♪
Mrs. Zhang?
السيدة تشانغ؟
If we turn this debt into an investment
إذا حولنا هذا الدين إلى استثمار
and put it into her hospital,
ووضعتها في المستشفى،
it'll definitely be profitable.
سيكون مربحًا بالتأكيد.
And...
و...
Green Dragon.
التنين الأخضر.
moving into healthcare
الانتقال إلى الرعاية الصحية
will also boost your reputation as a charitable businessman.
وسوف يعزز أيضًا سمعتك كرجل أعمال خيري.
Two birds with one stone.
عصفورين بحجر واحد.
♪ Willow buds break, rouge fades light ♪
♪ براعم الصفصاف تتكسر، واللون الأحمر يتلاشى الضوء ♪
West Wind.
ريح الغرب.
♪ Face in the mirror drifts with passing time ♪
♪ الوجه في المرآة ينجرف مع مرور الوقت ♪
♪ Swallows bring clay to beams of old ♪
♪ السنونو يجلب الطين إلى العوارض القديمة ♪
Six Dots.
ست نقاط.
♪ New green spreads across bronze stone ♪
♪ ينتشر اللون الأخضر الجديد عبر الحجر البرونزي ♪
I win.
انا فزت.
♪ Maple embers glow, wild geese fall silent ♪
♪ تتوهج جمر القيقب، وتصمت الأوز البرية ♪
♪ Frost descends, and the hair entangled ♪
♪ ينزل الصقيع، ويتشابك الشعر ♪
Why is my hand dead?
لماذا يدي ميتة؟
♪ Bare branches shiver, the sickle moon hangs ♪
♪ ترتجف الأغصان العارية، ويتدلى القمر المنجلي ♪
Just focus on the game.
فقط ركز على اللعبة.
Why did you talk about all that
لماذا تحدثت عن كل هذا؟
while playing?
أثناء اللعب؟
♪ Fallen leaves mend a homeland long worn ♪
♪ الأوراق المتساقطة تصلح وطنًا طال أمده ♪
If you've already decided,
إذا كنت قد قررت بالفعل،
♪ Snow veils the steps, the pendulum slows ♪
♪ الثلج يحجب الخطوات، البندول يتباطأ ♪
why even ask me?
لماذا تسألني حتى؟
Who takes the loss this round?
من يتحمل الخسارة في هذه الجولة؟
♪ Hearth-fire dims, tea smoke thins ♪
♪ تخفت نار الموقد، ويخف دخان الشاي ♪
Me.
أنا.
It should be you.
ينبغي أن تكون أنت.
One more round.
جولة أخرى.
♪ In every crease, the years are etched ♪
♪ في كل ثنية، يتم نقش السنين ♪
I'll cover all three.
سأغطي الثلاثة جميعها.
♪ Deep in the ice, spring trembles awake ♪
♪ في أعماق الجليد، يرتجف الربيع مستيقظًا ♪
Here, Dad, this is yours.
تفضل يا أبي، هذا لك.
♪ Hatred dissolves, love remains ♪
♪ الكراهية تذوب، والحب يبقى ♪
Mrs. Zhang.
السيدة تشانغ.
Here.
هنا.
♪ Years slip by in a single breath ♪
♪ تمر السنوات في نفس واحد ♪
Mr. Liu.
السيد ليو.
Thanks, Mr. Cheng.
شكرا لك السيد تشنغ.
♪ Savoring the weight and light of longing ♪
♪ الاستمتاع بثقل وخفة الشوق ♪
It's nothing,
لا شئ،
Well, I did talk too much.
حسنًا، لقد تحدثت كثيرًا.
♪ Living in this mortal world over and over ♪
♪ العيش في هذا العالم الفاني مرارًا وتكرارًا ♪
Hello.
مرحبًا.
I want to apply for a loan
أريد التقدم بطلب للحصول على قرض
to open an obstetrics hospital.
لفتح مستشفى للولادة.
I'd like to know what documents I need to prepare.
أريد أن أعرف ما هي الوثائق التي يجب أن أقوم بإعدادها.
Not possible.
ليس ممكنا.
Why not?
ولم لا؟
No reason.
لا يوجد سبب.
We just can't process it for you.
نحن لا نستطيع معالجة الأمر بالنسبة لك.
Next, please.
التالي من فضلك.
Miss Lin.
السيدة لين.
I came here to see you specifically.
لقد جئت هنا لرؤيتك خصيصا.
How did you know I was here?
كيف عرفت أنني هنا؟
There's no one in Shanghai we can't track down.
ليس هناك أحد في شنغهاي لا نستطيع تعقبه.
I have nothing to say to you.
ليس لدي ما أقوله لك.
This isn't the first bank
هذا ليس البنك الأول
that rejected you today, is it?
الذي رفضك اليوم، أليس كذلك؟
Even if you try a few more banks,
حتى لو حاولت بضعة بنوك أخرى،
the result will be the same.
وستكون النتيجة هي نفسها.
I know that
وأنا أعلم ذلك
starting a hospital takes a lot of money.
إن إنشاء مستشفى يتطلب الكثير من المال.
I have a legal and reasonable proposal.
لدي اقتراح قانوني ومعقول.
Would you like to hear it?
هل تريد أن تسمعها؟
Let's talk somewhere else.
دعونا نتحدث في مكان آخر.
Miss Lin, your broken engagement
آنسة لين، خطوبتك المكسورة
did stir up some prejudice,
لقد أثار بعض التحيز،
but
لكن
the educated scholars
العلماء المتعلمين
and intellectual elites around me
والنخب الفكرية من حولي
all support your decision.
الجميع يؤيد قرارك.
I may not be a man of status,
قد لا أكون رجلاً ذا مكانة،
but I support you too.
ولكنني أدعمك أيضًا.
Thank you.
شكرًا لك.
Today I'd like to offer you some advice
اليوم أود أن أقدم لكم بعض النصائح
in my professional capacity.
بصفتي المهنية.
Mr. Qiao has given his orders.
السيد تشياو أعطى أوامره.
All Chinese banks in Shanghai
جميع البنوك الصينية في شنغهاي
will shut their doors to you.
سيغلقون أبوابهم في وجهك.
Have you considered
هل فكرت؟
the consequences?
العواقب؟
If you overthink things,
إذا كنت تفكر في الأشياء أكثر من اللازم،
you'll never get anything done.
لن تتمكن من إنجاز أي شيء أبدًا.
I'm having coffee with you.
سأشرب القهوة معك.
Won't Miss Shen mind?
هل لن تمانع السيدة شين؟
Overthinking
التفكير الزائد عن اللازم
means nothing gets done.
يعني أنه لا يتم إنجاز أي شيء.
Besides, there's
وبالإضافة إلى ذلك، هناك
nothing special between her and me.
لا يوجد شيء خاص بيني وبينها.
You know the Zeng family can provide loans,
كما تعلمون، يمكن لعائلة زينج تقديم القروض،
right?
يمين؟
Yes.
نعم.
Mr. Zeng may come from the underworld,
السيد زينج قد يأتي من العالم السفلي،
but
لكن
he's still a traditional man
إنه لا يزال رجلاً تقليديًا
who values integrity.
من يقدر النزاهة.
Your brother can't repay the money
أخوك لا يستطيع سداد المال
because he lacks the ability.
لأنه يفتقر إلى القدرة.
Mr. Zeng is naturally unhappy about it.
من الطبيعي أن يكون السيد زينج غير سعيد بهذا الأمر.
But you're different, Miss Lin.
لكنك مختلفة يا آنسة لين.
I've done some rough research.
لقد قمت ببعض الأبحاث الخام.
Opening a private maternity hospital in Shanghai
افتتاح مستشفى خاص للولادة في شنغهاي
can be profitable.
يمكن أن تكون مربحة.
At the very least,
على أقل تقدير،
it won't lose money.
لن يخسر المال.
Isn't Mr. Zeng
أليس السيد زينج؟
afraid of crossing Mr. Qiao?
خائف من عبور السيد تشياو؟
Now I'm sitting here
الآن أنا جالس هنا
discussing this with you.
مناقشة هذا معك.
Doesn't that answer your question?
ألا يجيب هذا على سؤالك؟
I don't mean to look down on you or Mr. Zeng.
لا أقصد الاستخفاف بك أو بالسيد زينج.
I just want my hospital's background
أريد فقط معرفة خلفية مستشفاي
to stay as clean as possible.
للبقاء نظيفًا قدر الإمكان.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
regarding Mr. Zeng's matter,
فيما يتعلق بمسألة السيد زينج،
I won't push it.
لن ادفعه.
I can give you another advice.
أستطيع أن أعطيك نصيحة أخرى.
Since all Chinese banks in Shanghai have shut their doors to you,
وبما أن جميع البنوك الصينية في شنغهاي قد أغلقت أبوابها أمامك،
you could try foreign banks.
يمكنك تجربة البنوك الأجنبية.
When I was studying in England,
عندما كنت أدرس في إنجلترا،
I had a classmate
كان عندي زميل في الصف
who works at a British bank.
الذي يعمل في أحد البنوك البريطانية.
I can introduce you to him.
أستطيع أن أقدم لك إياه.
But to get a bank loan,
ولكن للحصول على قرض بنكي،
you'll need collateral.
سوف تحتاج إلى ضمانات.
I have nothing to my name.
ليس لدي أي شيء باسمي.
What can I use as collateral?
ماذا يمكنني استخدامه كضمان؟
Real estate, for example.
العقارات، على سبيل المثال.
Lin Jinghan would never agree to that.
لن يوافق لين جينغهان على ذلك أبدًا.
But you own a share of
ولكنك تمتلك حصة من
the Lin family house,
منزل عائلة لين،
Miss Lin.
السيدة لين.
Otherwise?
خلاف ذلك؟
Do you have any other options?
هل لديك أي خيارات أخرى؟
Why are you helping me
لماذا تساعدني؟
and giving me advice?
وتعطيني النصيحة؟
Maybe because
ربما لأنه
the way you held that knife was unforgettable.
الطريقة التي حملت بها السكين كانت لا تنسى.
Are you okay, Mom?
هل انت بخير يا امي؟
Don't worry.
لا تقلق.
Lin Siyun,
لين سيون،
did you deliberately make the floor so slippery?
هل جعلت الأرضية زلقة عمدا؟
Were you trying to kill me
هل كنت تحاول قتلي؟
or our mother?
أو أمنا؟
Come on.
تعال.
Come out.
يخرج.
I need to talk to you.
أريد أن أتحدث معك.
You know you have a fourth aunt in Suzhou, right?
هل تعلم أن لديك عمة رابعة في سوتشو، أليس كذلك؟
Fourth aunt?
العمة الرابعة؟
Here's the thing.
هذا هو الشيء.
Our house is going to be sold
سيتم بيع منزلنا
to pay off debts,
لسداد الديون،
and we all have to move out.
وعلينا جميعا أن نخرج.
But fortunately,
ولكن لحسن الحظ،
our fourth aunt in Suzhou is willing to take you in.
عمتنا الرابعة في سوتشو على استعداد لاستقبالك.
I actually think this is a good thing.
أعتقد فعلا أن هذا شيء جيد.
Because in Suzhou,
لأنه في سوتشو،
no one knows the shameful mess
لا أحد يعرف الفوضى المخزية
you made in Shanghai.
لقد صنعت في شنغهاي.
If someone takes a liking to you,
إذا كان شخص ما يحبك،
you might still marry into a wealthy family.
لا يزال بإمكانك الزواج من عائلة ثرية.
Wouldn't that be nice?
ألا سيكون ذلك لطيفا؟
I have a share in this house.
لدي حصة في هذا البيت.
You haven't read Father's will, have you?
لم تقرأ إرادة الآب، أليس كذلك؟
It's written there, plain as day.
إنه مكتوب هناك، واضحا مثل النهار.
The house and all assets belong to me,
البيت وجميع الأصول ملك لي.
and I'll take care of our mother.
وسأعتني بوالدتنا.
It also states that for the unmarried daughter of the Lin family,
وينص أيضًا على أنه بالنسبة للابنة غير المتزوجة لعائلة لين،
I need to provide monthly living expenses.
أحتاج إلى توفير نفقات المعيشة الشهرية.
But now I wonder
ولكن الآن أتساءل
if you were married
إذا كنت متزوجا
or not.
أو لا.
It doesn't matter.
لا يهم.
If you have any difficulties in the future
إذا واجهت أي صعوبات في المستقبل
or any problems, just come to me,
أو أي مشاكل، فقط تعال إلي،
okay?
تمام؟
I want to see the will.
أريد أن أرى الإرادة.
Go ahead.
تفضل.
Anytime you want.
في أي وقت تريد.
It's kept at the lawyer's office.
يتم الاحتفاظ به في مكتب المحامي.
10 days.
10 أيام.
In 10 days,
في 10 أيام،
someone from Suzhou will come to get you.
سيأتي شخص من سوتشو ليأخذك.
Get ready
استعد
and pack your things.
وحزم أغراضك.
Don't leave behind any gold
لا تترك وراءك أي ذهب
or valuables.
أو الأشياء الثمينة.
Lin Jinghan, you're ridiculous.
لين جينغان، أنت سخيف.
Why should I follow your arrangements?
لماذا يجب علي أن أتبع ترتيباتك؟
You're a public disgrace— do you even realize that?
أنت عار عام - هل تدرك ذلك؟
All of Shanghai
كل شنغهاي
knows your name.
يعرف اسمك.
It's even in the papers.
حتى أنه موجود في الصحف.
You're like a broken drum—
أنت مثل الطبل المكسور
everyone takes a swing at you. Do you get it?
الجميع يهاجمونك. هل فهمت؟
Going to Suzhou is your best way out.
إن الذهاب إلى سوتشو هو أفضل طريقة للخروج.
I'm doing you a favor.
أنا أفعل لك خدمة.
Fine.
بخير.
Thank you for your concern.
شكرا لاهتمامك.
I need to rest now.
أحتاج إلى الراحة الآن.
Just one more thing.
شيء واحد آخر فقط.
you don't need
لا تحتاج
to worry about Yi.
لا داعي للقلق بشأن يي.
I've already spoken
لقد تحدثت بالفعل
with Zhu's old lady...
مع السيدة العجوز تشو...
Did you understand what I said?
هل فهمت ما قلته؟
Sweet dreams.
أحلام جميلة.
Mom.
أم.
The will indeed states
الوصية تنص بالفعل
that all of Mr. Lin's property
أن جميع ممتلكات السيد لين
shall be inherited by his son, Lin Jinghan
سوف يرثه ابنه لين جينغ هان
and any future grandsons.
وأي أحفاد في المستقبل.
For unmarried daughters and granddaughters,
بالنسبة للبنات والحفيدات غير المتزوجات،
monthly living expenses must be provided,
يجب توفير نفقات المعيشة الشهرية،
but this is canceled upon marriage.
ولكن هذا يلغى عند الزواج.
This is not my father's handwriting.
هذه ليست خط يد والدي.
He would never
لن يفعل ذلك ابدًا
have written such a will.
لقد كتبت مثل هذه الوصية.
Mr. Lin says
يقول السيد لين
that when your father wrote his will,
أن والدك عندما كتب وصيته،
he was seriously ill with weak hands,
كان مريضًا بشكل خطير وضعف في يديه،
so he had to ask someone to write it for him.
لذلك كان عليه أن يطلب من شخص ما أن يكتبها له.
Please take a look.
يرجى إلقاء نظرة.
Is this signature authentic?
هل هذا التوقيع أصلي؟
Even if it is my father's signature,
حتى لو كان توقيع والدي،
does that
هل هذا
make this will valid?
هل هذه الوصية صالحة؟
Mr. Wang, were you present at the time?
السيد وانغ، هل كنت حاضرا في ذلك الوقت؟
Was there a notary there?
هل كان هناك كاتب عدل هناك؟
Your father's will has always
لقد كانت إرادة والدك دائما
been handled by another lawyer.
تم التعامل معه من قبل محامٍ آخر.
After Mr. Lin passed away,
بعد وفاة السيد لين،
that lawyer left our firm
لقد ترك هذا المحامي شركتنا
and disappeared.
واختفى.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
The lawyer disappears at such a critical moment.
ويختفي المحامي في هذه اللحظة الحرجة.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
Mr. Wang,
السيد وانغ،
I want to sue Lin Jinghan.
أريد مقاضاة لين جينغان.
I will not recognize this will.
لن أتعرف على هذه الوصية.
[Six Arts Hall]
[قاعة الفنون الستة]
[Ju De Hall Restaurant]
[مطعم جو دي هول]
Can't you really take this case?
ألا يمكنك حقا أن تأخذ هذه القضية؟
You're one of the most well-known lawyers in Shanghai.
أنت أحد أشهر المحامين في شنغهاي.
In the short time we've been sitting here,
في الوقت القصير الذي جلسنا فيه هنا،
Lin Siyun has already seen
لقد رأى لين سي يون بالفعل
5 lawyers.
5 محامين.
Even Lawyer Xie turned it down.
حتى المحامي شيه رفض ذلك.
I doubt anyone in Shanghai
أشك في وجود أي شخص في شنغهاي
will dare take it.
سوف تجرؤ على أخذه.
I wonder who she's trying
أتساءل من تحاول
to sue anyway.
لرفع دعوى قضائية على أية حال.
Based on my experience,
استنادا إلى تجربتي،
your chances of winning this case are very low.
فرصتك للفوز بهذه القضية ضئيلة للغاية.
I'm sorry.
أنا آسف.
Miss Lin's family has fallen on hard times—
لقد مرت عائلة الآنسة لين بأوقات عصيبة -
she has no way out.
ليس لديها أي وسيلة للخروج.
But she's strong.
لكنها قوية.
I admire
انا معجب
women like her.
نساء مثلها.
Cheng Ao,
تشنغ آو,
do you feel sorry for her?
هل تشعر بالأسف عليها؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
But with her personality,
ولكن مع شخصيتها،
I don't think she needs anyone's pity.
لا أعتقد أنها بحاجة إلى شفقة أحد.
How do you know what her personality's like?
كيف تعرف ما هي شخصيتها؟
We had coffee.
لقد شربنا القهوة.
Where?
أين؟
Upstairs yesterday.
في الطابق العلوي أمس.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I've never even had coffee upstairs.
لم أتناول القهوة حتى في الطابق العلوي.
You should try it.
ينبغي عليك تجربته.
I meant with you.
أقصد معك.
Mrs. Shen,
السيدة شين،
I once read your interview in the paper,
لقد قرأت مرة مقابلتك في الصحيفة،
where you said
حيث قلت
that the progress of Chinese society
أن تقدم المجتمع الصيني
must start with the standing of Chinese women.
يجب أن نبدأ بمكانة المرأة الصينية.
If Chinese women have no standing,
إذا لم يكن للمرأة الصينية مكانة،
then
ثم
Chinese society
المجتمع الصيني
will have no future either.
ولن يكون لها مستقبل أيضًا.
Yes, I did say that.
نعم لقد قلت ذلك.
You remember it so clearly.
تتذكره بوضوح.
Many great thinkers have said similar things.
وقد قال العديد من المفكرين العظماء أشياء مماثلة.
But
لكن
the way you put it was simple and powerful,
الطريقة التي وضعتها بها كانت بسيطة وقوية،
and very moving.
ومؤثرة جدًا.
Impressive.
بديع.
So you all think Lin Siyun is great, huh?
لذا أنتم جميعًا تعتقدون أن لين سي يون رائع، أليس كذلك؟
Who's prettier, me or her?
من الأجمل أنا أم هي؟
Of course you are.
بالطبع أنت كذلك.
I wasn't asking you.
لم أسألك .
You tell me.
أخبرني أنت.
Lin Siyun.
لين سيون.
Do people in your group have bad taste
هل لدى الأشخاص في مجموعتك ذوق سيء؟
or just bad eyesight?
أم مجرد ضعف البصر؟
Probably both.
ربما كلاهما.
I have another case.
لدي حالة أخرى.
Excuse me,
اعذرني،
enjoy your tea.
استمتع بالشاي.
Bye, Mr. Cheng.
وداعا السيد تشنغ.
Yingying,
ينغ ينغ،
what's wrong with you today?
ماذا حدث لك اليوم؟
I've always been like this.
لقد كنت دائما هكذا.
And Cheng Ao—
وتشينغ آو—
he contradicted everything I said.
لقد ناقض كل ما قلته.
Did he act like this because he likes me?
هل تصرف هكذا لأنه يحبني؟
Aunt Nan.
العمة نان.
Maybe.
ربما.
Miss Lin.
السيدة لين.
I've been waiting for you.
لقد كنت في انتظارك.
I was thinking...
كنت أفكر...
I was looking for you too.
كنت أبحث عنك أيضاً.
Looking for me?
هل تبحث عني؟
If you want to file a lawsuit,
إذا كنت تريد رفع دعوى قضائية،
you can consult me.
يمكنك استشارتي.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's talk in my office.
دعونا نتحدث في مكتبي.
I want to sue my brother.
أريد مقاضاة أخي.
Lin Jinghan is suspected of forging a will
يُشتبه في أن لين جينغ هان قام بتزوير وصية
and seizing property that belongs to me and my niece.
والاستيلاء على الممتلكات التي تخصني وملك ابنة أخي.
What did Xie and those lawyers
ماذا فعل شيه وهؤلاء المحامين؟
say just now?
ماذا تقول الآن؟
They said
قالوا
since I broke off my engagement
منذ أن أنهيت خطوبتي
and now want to sue my own brother,
وأريد الآن أن أقاضي أخي،
I have a bad reputation
لدي سمعة سيئة
among the upper class
بين الطبقة العليا
in Shanghai.
في شنغهاي.
Any lawyer with a shred of dignity
أي محامي لديه ذرة من الكرامة
would refuse to take my case.
سوف يرفض قبول قضيتي.
I'll help you.
سأساعدك.
Thank you.
شكرًا لك.
Can you afford the legal fees?
هل تستطيع تحمل الرسوم القانونية؟
How much?
كم ثمن؟
I charge 3 times what Xie does.
أنا أتقاضى ثلاثة أضعاف ما يتقاضاه شيه.
Can I pay in installments?
هل يمكنني الدفع بالتقسيط؟
Let's win the case first.
دعونا نفوز بالقضية أولا.
Lin Siyun.
لين سيون.
Mom.
أم.
Why aren't you in bed yet? It's so late.
لماذا لم تذهب إلى السرير بعد؟ لقد تأخر الوقت كثيرًا.
I need to talk to you.
أريد أن أتحدث معك.
Are you really going to sue your brother?
هل حقا سوف تقاضي أخاك؟
Yes.
نعم.
It's not too late
لم يفت الأوان بعد
to change your mind.
لتغيير رأيك.
Your fourth aunt will come pick you up tomorrow.
ستأتي عمتك الرابعة لتلتقطك غدًا.
We're still family.
مازلنا عائلة.
I'm not going to Suzhou.
لن أذهب إلى سوتشو.
I'm staying in Shanghai,
أنا أقيم في شنغهاي.
staying in this house.
البقاء في هذا البيت.
This is my home.
هذا هو بيتي.
My father left it to me.
لقد تركها لي والدي.
Your father is dead.
والدك مات.
I'm still alive.
أنا لا أزال على قيد الحياة.
From now on,
من الآن فصاعدا،
you're no longer my daughter.
أنت لم تعد ابنتي.
Fine.
بخير.
You're not
أنت لست
just selfish,
مجرد أنانية
also cruel and vicious.
قاسية وشريرة أيضًا.
Think of me however you like.
فكر بي كما تريد.
Don't you forget.
لا تنسى.
I gave birth to you
لقد ولدتك
and raised you to who you are.
ورفعتك إلى ما أنت عليه.
Have you lost all conscience?
هل فقدت كل ضميرك؟
You ungrateful wretch.
أيها الوغد الجاحد.
If I had known you'd turn out like this,
لو كنت أعلم أنك ستصبح هكذا،
I should've strangled you long ago!
كان ينبغي لي أن أخنقك منذ زمن طويل!
If saying these things
إذا قلت هذه الأشياء
makes you feel better,
يجعلك تشعر بتحسن،
then go ahead.
ثم اذهب للأمام.
I have nothing more to say to you.
ليس لدي المزيد لأقوله لك.
Get out!
اخرج!
[Father,]
[أب،]
[Brother and Mother]
[الأخ والأم]
[both call me selfish.]
[كلاهما يناديني بالأنانية.]
[Am I selfish]
[هل أنا أناني]
[for doing this?]
[للقيام بهذا؟]
[You always supported me]
[لقد دعمتني دائمًا]
[in becoming a doctor,]
[في أن تصبح طبيبًا]
[helping patients,]
[مساعدة المرضى]
[building my own hospital.]
[بناء مستشفاي الخاص]
[I don't believe]
[أنا لا أعتقد]
[that will was written by yourself.]
[هذه الوصية كتبتها بنفسك.]
[I'm not fighting]
[أنا لا أقاتل]
[this lawsuit for myself.]
[هذه الدعوى القضائية لنفسي.]
[You must understand that.]
[يجب أن تفهم ذلك.]
Aunt.
عمة.
Aunt, why are you crying?
عمتي لماذا تبكي؟
Don't be sad.
لا تحزن.
I'm not crying,
انا لا ابكي
and I'm not sad.
وأنا لست حزينة.
Why are you coming to see me
لماذا تأتي لرؤيتي؟
so late at night?
في وقت متأخر من الليل؟
Aunt, I support you in filing the lawsuit.
عمتي، أنا أؤيدك في رفع الدعوى القضائية.
Don't worry about the lawsuit.
لا تقلق بشأن الدعوى القضائية.
Just focus on your studies,
فقط ركز على دراستك
and when you finish middle school,
وعندما تنتهي من المدرسة المتوسطة،
I'll send you abroad to study.
سأرسلك إلى الخارج للدراسة.
You can study whatever you want.
يمكنك دراسة ما تريد.
This is the New Year's money I've saved.
هذه هي أموال العام الجديد التي وفرتها.
Take it for the lawsuit.
خذها إلى الدعوى القضائية.
We'll definitely win.
سوف نفوز بالتأكيد.
Thank you, Yi.
شكرا لك يي.
[Disgraced socialite sues her own brother over inheritance.]
[امرأة اجتماعية مخزية تقاضي شقيقها بسبب الميراث.]
[Will it repeat the scandal of the Sheng siblings' feud in 1928?]
[هل ستتكرر فضيحة الخلاف بين الأخوين شنغ في عام 1928؟]
I've checked it.
لقد قمت بفحصه.
Your house's
منزلك
sale contract
عقد البيع
was never signed.
لم يتم التوقيع عليه مطلقا.
I terminated the deal on grounds of illegality.
لقد قمت بإنهاء الصفقة بسبب عدم الشرعية.
Here are the papers.
وهنا الأوراق.
[Termination of Sale Application]
[طلب إنهاء البيع]
You said your father
قلت والدك
was an open-minded man,
كان رجلاً متفتح الذهن،
never favored sons over daughters.
لم يفضل الأبناء على البنات أبدًا.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
My father loved me dearly.
لقد أحبني والدي كثيرًا.
He supported everything I wanted to do.
لقد دعم كل ما أردت القيام به.
I found this while searching through the documents.
وجدت هذا أثناء البحث في الوثائق.
[From Miss Sheng's Lawsuit Against Her Brother:]
[من دعوى الآنسة شينغ ضد شقيقها:]
[The Awakening of Women's Consciousness in the Republic Era]
[صحوة وعي المرأة في عصر الجمهورية]
"West River Moon?"
"قمر النهر الغربي؟"
That was my father's pen name.
كان هذا هو الاسم المستعار لوالدي.
Your father had been
لقد كان والدك
openly supporting Miss Sheng in her case,
دعم السيدة شينغ علانية في قضيتها،
which shows
الذي يظهر
he was never someone who favored sons over daughters.
لم يكن أبدًا شخصًا يفضل الأبناء على البنات.
Do you think
هل تعتقد
Lin Jinghan's will
وصية لين جينغهان
could possibly be forged?
من الممكن أن تكون مزورة؟
I can't prove it's forged at the moment,
لا أستطيع إثبات أنها مزورة في الوقت الحالي،
but he can't prove it's genuine either.
ولكنه لا يستطيع إثبات أنها حقيقية أيضًا.
First,
أولاً،
there was no notary present.
لم يكن هناك كاتب عدل حاضرا.
Second,
ثانية،
only the signature is your father's.
التوقيع فقط هو توقيع والدك.
The text was written by someone else,
النص كتبه شخص آخر،
which isn't very convincing.
وهو أمر غير مقنع للغاية.
The will is full of flaws,
الإرادة مليئة بالعيوب،
yet Lin Jinghan
بعد لين جينغان
doesn't seem worried at all.
لا يبدو قلقًا على الإطلاق.
I'm afraid
انا خائف
he might have ties with the judge.
ربما تكون له علاقات مع القاضي.
That's why we
لهذا السبب نحن
can't put all our hopes
لا يمكننا أن نضع كل آمالنا
on the courtroom.
في قاعة المحكمة.
If not in court,
إذا لم يكن في المحكمة،
then what can we do outside of it?
إذن ماذا يمكننا أن نفعل خارجها؟
Outside of court,
خارج المحكمة،
we could dance.
لقد تمكنا من الرقص.
Dance?
رقص؟
How would dancing with you
كيف سيكون الرقص معك؟
help with
المساعدة في
this case?
هذه الحالة؟
Dancing with me
الرقص معي
won't help
لن يساعد
the case directly.
القضية بشكل مباشر.
What do you mean then?
ماذا تقصد إذن؟
But
لكن
in certain settings,
في بعض الإعدادات،
it might be useful.
ربما يكون مفيدًا.
There's a charity gala this Sunday.
هناك حفل خيري يوم الأحد القادم.
Many influential women will be there.
سيكون هناك العديد من النساء المؤثرات.
Mrs. Shen's charity gala?
حفل السيدة شين الخيري؟
Exactly.
بالضبط.
Mrs. Shen is a very progressive woman.
السيدة شين امرأة تقدمية للغاية.
If you talk with her,
إذا تحدثت معها،
I believe she'll understand
أعتقد أنها سوف تفهم
and support you.
وأدعمك.
I see.
أرى.
You want
انت تريد
these progressive women
هؤلاء النساء التقدميات
to support me in their own way
لدعمي بطريقتهم الخاصة
for this lawsuit.
لهذه الدعوى.
Smart.
ذكي.
I don't think I need to dance with you.
لا أعتقد أنني بحاجة للرقص معك.
As for dancing,
أما بالنسبة للرقص،
that's up to you.
هذا متروك لك.
I find it so hard to talk to you.
أجد صعوبة كبيرة في التحدث معك.
Pillager.
تخزين الحبوب.
Come in.
ادخل.
Sit.
يجلس.
Get out.
اخرج.
I didn't invite you.
لم ادعوك
What kind of attitude is that?
ما هذا النوع من الموقف؟
Siyun is my good friend.
سييون هو صديقي الجيد.
Show some respect.
أظهر بعض الاحترام.
This gala is hosted by Aunt Nan.
يتم استضافة هذا الحفل من قبل العمة نان.
So what?
وماذا في ذلك؟
Why don't you go outside with her
لماذا لا تخرج معها؟
and have a private chat?
ولدي محادثة خاصة؟
Where are we supposed to go?
أين من المفترض أن نذهب؟
Aunt Nan paid for this. Did you?
عمتي نان دفعت ثمن هذا. هل دفعت أنت؟
You never stop
أنت لا تتوقف أبدا
talking about money.
التحدث عن المال.
Moneygrubber.
صائد المال.
I just don't get it.
انا لا أفهم ذلك.
I'm your sister.
انا اختك
So you do remember you're my sister.
لذلك تذكري أنك أختي.
Why are you always picking on me?
لماذا تتنمر علي دائما؟
You're so nice to her,
أنت لطيف معها جدًا
but does she even care about you?
لكن هل تهتم بك حقًا؟
Whether she cares about me is between us.
هل تهتم بي أم لا فهذا بيننا.
I'm done talking to you.
لقد انتهيت من الحديث معك.
You always upset me.
لقد أزعجتني دائمًا.
You can talk sometime.
يمكنك التحدث في وقت ما.
Come on, make some space.
هيا، اصنع بعض المساحة.
Qiao Shijun.
تشياو شيجون.
Come in.
ادخل.
Sit here.
اجلس هنا.
Stand up.
الوقوف.
Mr. Qiao,
السيد تشياو،
tell us
أخبرنا
what's really going on between you and Miss Lin?
ما الذي يحدث حقًا بينك وبين الآنسة لين؟
Miss Lin has done nothing wrong.
لم تفعل السيدة لين أي شيء خاطئ.
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
That's it?
هذا كل شيء؟
Go on.
إستمر.
Thankfully, Mr. Cheng found those letters of mine
لحسن الحظ، وجد السيد تشنغ تلك الرسائل الخاصة بي
and stopped me from making mistakes in time.
ومنعتني من ارتكاب الأخطاء مع مرور الوقت.
My lifestyle
نمط حياتي
may be acceptable to many girls,
قد يكون مقبولا لدى العديد من الفتيات،
but Miss Lin isn't one of them.
لكن الآنسة لين ليست واحدة منهم.
Continuing would only hurt her.
الاستمرار لن يؤدي إلا إلى إيذائها.
The way things are now
الطريقة التي تسير بها الأمور الآن
is the best outcome for everyone.
هي النتيجة الأفضل للجميع.
Miss Lin, Mr. Cheng, I'd like to offer a toast.
السيدة لين، السيد تشنغ، أود أن أقدم نخبًا.
Well,
حسنًا،
if there's nothing else, I'll be leaving now.
إذا لم يكن هناك شيء آخر، سأغادر الآن.
On behalf of the organizers, I declare
بالنيابة عن المنظمين، أعلن
the charity gala for Jiangnan disaster relief
حفل خيري لإغاثة كارثة جيانغنان
begins now!
يبدأ الآن!
♪ Raise the wine—come on, drink with joy, cheers! ♪
♪ ارفعوا النبيذ - هيا، اشربوا بفرح، هتافات! ♪
♪ Share the feast—come on, sit and laugh, cheers! ♪
♪ شارك في العيد - تعال واجلس وضحك، هتاف! ♪
♪ Play the games, drink it down, happiness overflows ♪
♪ العب الألعاب، اشربها، ستغمرك السعادة ♪
♪ Smooth winds, full blessings, long life—pair by pair! ♪
♪ رياح هادئة، وبركات كاملة، وحياة طويلة - زوجًا تلو الآخر! ♪
Mrs. Shen,
السيدة شين،
I've already planned tomorrow's front page.
لقد خططت بالفعل للصفحة الأولى للغد.
We'll
حسنًا
put your big photo
ضع صورتك الكبيرة
on the front page.
على الصفحة الأولى.
No need.
لا حاجة.
Tonight is about charity,
الليلة تدور حول الأعمال الخيرية،
not me.
ليس انا.
Got it.
فهمتها.
Cheng Ao, over here.
تشنغ آو، هنا.
Mrs. Shen.
السيدة شين.
Miss Lin.
السيدة لين.
This is an authentic work by Liang Qichao.
هذا عمل أصيل للفنان ليانغ تشيتشاو.
Miss Lin, what a thoughtful donation.
السيدة لين، ما هذا التبرع المدروس.
On behalf of the hosts, thank you for your generosity.
بالنيابة عن المضيفين، أشكركم على كرمكم.
Lin Siyun,
لين سيون،
given your family's situation, why do this?
بالنظر إلى وضع عائلتك، لماذا تفعل هذا؟
If this piece is truly valuable,
إذا كانت هذه القطعة ذات قيمة حقيقية،
you should keep it for household expenses.
ينبغي عليك الاحتفاظ به لنفقات المنزل.
I'm just being practical.
أنا فقط أكون عمليًا.
Unless
إلا إذا
you're trying to win Aunt Nan's favor.
أنت تحاول الفوز برضا العمة نان.
Yingying,
ينغ ينغ،
never question others' good deeds.
لا تشكك أبدًا في أفعال الآخرين الطيبة.
Miss Lin wouldn't act without careful thought.
لن تتصرف السيدة لين دون تفكير دقيق.
How do you know her so well?
كيف تعرفها جيدا؟
I'm her lawyer,
أنا محاميها
and she's my client.
وهي موكلي.
A lawyer knows their client.
المحامي يعرف موكله.
Nothing wrong with that, right?
لا يوجد خطأ في ذلك، أليس كذلك؟
Miss Shen is right.
السيدة شين على حق.
I truly don't have anything impressive to show,
أنا حقا لا أملك أي شيء مثير للإعجاب لأعرضه،
but I never intended to live off this calligraphy either.
ولكنني لم أكن أنوي أبدًا أن أعيش على هذا الخط أيضًا.
As for
أما بالنسبة ل
pleasing Mrs. Shen—
إرضاء السيدة شين—
of course.
بالطبع.
Everyone here tonight,
الجميع هنا الليلة،
man or woman,
رجل أو امرأة،
high or low,
عالية أو منخفضة،
who doesn't want to please
من لا يريد أن يرضي
our gracious, beautiful hostess?
مضيفتنا اللطيفة والجميلة؟
Siyun, don't take it to heart.
سيون، لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
My sister is quite spoiled. I...
أختي مدللة جدًا. أنا...
Shut up.
اسكت.
Miss Lin,
الآنسة لين،
I've been following
لقد كنت أتابع
your case closely.
حالتك عن كثب.
I've written an article supporting you,
لقد كتبت مقالاً لدعمك،
published under a pseudonym, of course.
نُشرت تحت اسم مستعار، بالطبع.
I'd like you to read it sometime
أريدك أن تقرأه في وقت ما
and give me your thoughts.
وأعطني أفكارك.
Remember,
يتذكر،
you're never alone.
أنت لست وحدك أبدًا.
Many educated women of status around me
العديد من النساء المتعلمات ذوات المكانة من حولي
are all supporting you.
الجميع يدعمونك.
Thank you, Mrs. Shen.
شكرا لك سيدتي شين.
So many little schemes,
الكثير من المخططات الصغيرة،
not only for Aunt Nan,
ليس فقط للعمة نان،
but for men as well.
ولكن بالنسبة للرجال أيضًا.
Are you talking about me?
هل تتحدث عني؟
Exactly.
بالضبط.
Pillager,
تخزين الحبوب،
won't you invite me to dance?
هل يمكنك دعوتي للرقص؟
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Going home.
الذهاب إلى المنزل.
Don't be mad.
لا تغضب.
If you want to dance,
إذا كنت تريد الرقص،
I'll dance with you.
سأرقص معك.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Aunt Nan, how should we
العمة نان كيف ينبغي لنا
deal with Yingying?
التعامل مع ينغ ينغ؟
She's being
إنها تكون
so disrespectful to me.
هذا غير محترم بالنسبة لي.
That's because your dad spoiled her.
هذا لأن والدك أفسدها.
Thank you.
شكرًا لك.
I should thank you.
ينبغي لي أن أشكرك.
This time when we're dancing,
هذه المرة عندما نرقص،
you at least look me in the eyes.
على الأقل أنظر إلى عيني.
What? Looking you in the eyes?
ماذا؟ النظر في عينيك؟
I said I should thank you.
قلت أنني يجب أن أشكرك.
This time when we're dancing,
هذه المرة عندما نرقص،
you at least look me in the eyes.
على الأقل أنظر إلى عيني.
How did I look at you last time we danced?
كيف نظرت إليك في المرة الأخيرة التي رقصنا فيها؟
Show me.
أرِنِي.
That's because I didn't know you well before.
هذا لأنني لم أعرفك جيدا من قبل.
It's okay.
لا بأس.
From now on,
من الآن فصاعدا،
there will be plenty of time
سيكون هناك الكثير من الوقت
for you to get to know me better.
لكي تتعرف علي بشكل أفضل.
Zhaoyuan,
تشاويوان،
are you planning to join the army?
هل تخطط للانضمام للجيش؟
Yes.
نعم.
If the Japanese
إذا كان اليابانيون
dare to cross the Huangpu River,
تجرؤ على عبور نهر هوانغبو،
I'll fight every single one of them.
سأقاتل كل واحد منهم.
But that would be very dangerous.
ولكن هذا سيكون خطيرًا جدًا.
It is dangerous,
إنه أمر خطير
but we can't be bullied anymore.
لكن لم يعد بالإمكان أن نتعرض للتنمر بعد الآن.
The foreigners just send 3,000 or 5,000 men,
الأجانب يرسلون فقط 3000 أو 5000 رجل،
and we get occupied,
ونحن نشغل
followed by ceding territory and paying indemnities.
وتبع ذلك التنازل عن الأراضي ودفع التعويضات.
We need to make the world
نحن بحاجة إلى جعل العالم
see China in a new light.
انظر إلى الصين في ضوء جديد.
Hearing you talk like this,
عندما سمعتك تتحدث هكذا،
I feel somewhat ashamed.
أشعر بالخجل إلى حد ما.
All I think about every day is family affairs.
كل ما أفكر فيه كل يوم هو شؤون العائلة.
There's nothing wrong
لا يوجد شيء خاطئ
with caring about your family.
مع الاهتمام بعائلتك.
Joining the army is just my personal choice.
الانضمام للجيش هو مجرد خياري الشخصي.
You can have your own goals too.
يمكنك أن يكون لديك أهدافك الخاصة أيضاً.
Zhaoyuan,
تشاويوان،
you're quite different from my other classmates.
أنت مختلف تمامًا عن زملائي الآخرين.
May I draw you?
هل يمكنني أن أرسمك؟
Just don't make me look ugly.
فقط لا تجعلني أبدو قبيحًا.
Then I won't.
إذن لن أفعل ذلك.
I was just kidding.
لقد كنت أمزح فقط.
Go ahead.
تفضل.
-Don't laugh. -I'm sorry.
-لا تضحك. -أنا آسف.
Take a look. Did I make you look ugly?
ألقي نظرة. هل جعلتك تبدو قبيحًا؟
Do you want the truth or a lie?
هل تريد الحقيقة أم الكذب؟
The truth, of course.
الحقيقة بالطبع.
This is
هذا هو
even better
أفضل حتى
than the real me.
من أنا الحقيقي.
Yi,
يفعل،
you drew Zhaoyuan's eyes so beautifully.
لقد رسمت عيون تشاويوان بشكل جميل للغاية.
Can you draw one of me too?
هل يمكنك أن ترسم لي واحدة أيضاً؟
Sure,
بالتأكيد،
just a moment.
لحظة واحدة.
See?
يرى؟
I'm not the only one praising you.
أنا لست الوحيد الذي يمتدحك.
You just said
لقد قلت للتو
you only care about
أنت تهتم فقط بـ
your family affairs,
شؤون عائلتك،
but turns out you're quite the artist,
لكن اتضح أنك فنان رائع،
drawing so well.
الرسم جيد جدًا.
Couldn't this become your goal?
ألا يمكن أن يصبح هذا هدفك؟
In the future, my goal is
في المستقبل هدفي هو
to be a soldier, to fight.
أن تكون جنديًا، أن تقاتل.
And yours could be
ويمكن أن يكون لك
to become a great artist.
لتصبح فنانًا عظيمًا.
Fine. Whatever you say.
حسناً، كما تقول.
Come on.
تعال.
Thank you.
شكرًا لك.
Once the trial begins,
بمجرد بدء المحاكمة،
there will definitely be more attention and criticism.
سيكون هناك بالتأكيد المزيد من الاهتمام والنقد.
When that happens, try not to read
عندما يحدث ذلك، حاول ألا تقرأ
the reports about you.
التقارير عنك.
There will be all kinds of opinions.
سيكون هناك كل أنواع الآراء.
I know you're straightforward,
أنا أعلم أنك صريح،
and asking you not to look
وأطلب منك عدم النظر
isn't because I'm worried about your feelings,
ليس لأنني قلق بشأن مشاعرك،
but if you respond to each attack,
ولكن إذا قمت بالرد على كل هجوم،
you'll give those who want to see you fail exactly what they want.
سوف تعطي لأولئك الذين يريدون رؤيتك تفشل بالضبط ما يريدونه.
It's not worth it.
إنه لا يستحق ذلك.
Then what should I do?
إذن ماذا يجب أن أفعل؟
Not respond at all?
لا تستجيب على الإطلاق؟
If you have any ideas,
إذا كان لديك أي أفكار،
you can discuss with me.
يمكنك مناقشة الأمر معي.
Focus on the positive things.
ركز على الأشياء الإيجابية.
Like how much
مثل كم
Mrs. Shen admired you last night.
لقد أعجبت بك السيدة شين الليلة الماضية.
True.
حقيقي.
I never expected Mrs. Shen
لم أتوقع أبدًا السيدة شين
to be such an open-minded woman.
أن تكون امرأة متفتحة الذهن.
She even organized a women's group
حتى أنها نظمت مجموعة نسائية
to support my lawsuit.
لدعم دعواي القضائية.
Because you deserve it.
لأنك تستحق ذلك.
Where are those letters
أين تلك الحروف؟
and diaries of your father you mentioned?
ومذكرات والدك التي ذكرتها؟
I have them ready.
لقد أعدتهم.
Here are
هنا
my father's diaries and letters.
مذكرات ورسائل والدي.
Good.
جيد.
My Lady.
سيدتي.
Madam's gone to the hospital.
لقد ذهبت السيدة إلى المستشفى.
What happened?
ماذا حدث؟
They said it's her heart.
قالوا إنه قلبها.
[Zhongde Hospital]
[مستشفى تشونغدي]
Mom.
أم.
Mom, you're awake.
أمي، أنت مستيقظة.
Siyun,
صهيون،
can you not sue your brother?
هل لا تستطيع مقاضاة أخيك؟
Mom, please don't say that.
أمي، من فضلك لا تقولي ذلك.
Just focus on resting.
فقط ركز على الراحة.
Can you please not sue your brother?
هل يمكنك من فضلك عدم مقاضاة أخيك؟
Mom.
أم.
Can't you just agree with Mom now?
هل يمكنك أن تتفق مع أمي الآن؟
Look at Mom's condition.
أنظر إلى حالة أمي.
If something happens to her,
إذا حدث لها شيء،
you'll regret it for the rest of your life!
سوف تندم على ذلك لبقية حياتك!
Mom.
أم.
Mom, I won't sue Lin Jinghan.
أمي، لن أقاضي لين جينغهان.
I won't sue Lin Jinghan.
لن أقاضي لين جينغان.
I understand.
أفهم.
Mr. Cheng,
السيد تشنغ،
why did you bring me
لماذا احضرتني
up to the rooftop?
حتى السطح؟
I need to be with my mom.
أحتاج أن أكون مع أمي.
I want to have a word with you.
أريد أن أتحدث معك.
Sure,
بالتأكيد،
let's talk.
دعونا نتحدث.
I also have something to tell you.
عندي أيضاً شيئاً أريد أن أخبرك به.
Did you see?
هل رأيت؟
My mom's lying in bed,
أمي مستلقية على السرير
hanging between life and death,
معلقًا بين الحياة والموت،
and my sister's still fighting me ver the inheritance.
وأختي لا تزال تقاتلني من أجل الميراث.
Isn't that heartless?
أليس هذا قاسي القلب؟
Besides, I'm not afraid of going to court.
وبالإضافة إلى ذلك، أنا لست خائفا من الذهاب إلى المحكمة.
My father's will
وصية والدي
is clear written in black and white.
مكتوب بوضوح باللونين الأبيض والأسود.
I'll definitely win.
سأفوز بالتأكيد.
Let me remind you,
دعني أذكرك،
Miss Lin has many
السيدة لين لديها العديد من
letters exchanged with your father.
الرسائل المتبادلة مع والدك.
He always supported equality—
لقد كان دائمًا يدعم المساواة
sons and daughters share inheritance.
يتقاسم الأبناء والبنات الميراث.
He supported his daughter's overseas education
لقد دعم تعليم ابنته في الخارج
and her business after returning home.
وأعمالها بعد عودتها إلى المنزل.
He specifically told Miss Lin
لقد أخبر الآنسة لين على وجه التحديد
that he had set aside funds
أنه خصص أموالاً
specifically for her business opening.
خصيصا لافتتاح أعمالها.
But shortly after Mr. Lin's death,
ولكن بعد وقت قصير من وفاة السيد لين،
that money mysteriously disappeared.
لقد اختفت تلك الأموال بشكل غامض.
Based on this,
وبناء على هذا،
first,
أولاً،
I can completely challenge
أنا قادر على التحدي بشكل كامل
the authenticity of your alleged will.
صحة وصيتك المزعومة.
Second,
ثانية،
Miss Lin can sue you for
يمكن للسيدة لين أن تقاضيك
illegally seizing the inheritance.
الاستيلاء على الميراث بطريقة غير مشروعة.
Alright.
على ما يرام.
Don't tell me all this.
لا تخبرني بكل هذا.
Do you like my sister?
هل تحب اختي؟
If you like her, just tell me,
إذا كنت تحبها فقط أخبرني
I'll marry her off to you.
سأزوجها لك.
But there's one condition,
ولكن هناك شرط واحد،
you'll have to cover some of my debts.
سيتعين عليك سداد بعض ديوني.
Whether I like her
هل احبها
or not
أو لا
is none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Are you even her real brother?
هل أنت أخوها الحقيقي؟
Yes,
نعم،
I'm her real brother.
أنا أخوها الحقيقي.
We have the same father and mother.
لدينا نفس الأب والأم.
No doubt.
لا شك.
Boss,
رئيس،
I've brought the person.
لقد أحضرت الشخص.
Director Wang.
المخرج وانغ.
It's Director Wang.
إنه المخرج وانغ.
You know each other?
هل تعرفون بعضكم البعض؟
Yes, we do.
نعم نفعل ذلك.
Let me reintroduce you.
دعني أقدمك من جديد.
That's not necessary.
هذا ليس ضروريا.
We've known each other for quite a while.
لقد عرفنا بعضنا البعض لفترة طويلة.
Great,
عظيم،
we're quite familiar with each other too.
نحن على دراية تامة ببعضنا البعض أيضًا.
By the way, Director,
بالمناسبة، يا مدير،
what illness does Mrs. Lin have?
ما هو المرض الذي تعاني منه السيدة لين؟
Mrs. Lin isn't sick at all.
السيدة لين ليست مريضة على الإطلاق.
He told me to say so.
لقد طلب مني أن أقول ذلك.
I see.
أرى.
Thank you, Director.
شكرا لك يا مدير.
Good for you.
جيدة بالنسبة لك.
Fine.
بخير.
Even if
حتى لو
I made that up about my mother,
لقد اخترعت هذا الأمر عن والدتي،
you just heard it yourself,
لقد سمعت ذلك بنفسك للتو،
my sister doesn't want anything.
أختي لا تريد شيئا.
All the property goes to me.
جميع الممتلكات تذهب لي.
She's the concerned party,
إنها الطرف المعني
and you have to follow her wish.
وعليك أن تتبع رغبتها.
I really can't.
انا حقا لا استطيع.
Mr. Lin,
السيد لين،
this case is going to trial.
هذه القضية سوف تذهب إلى المحاكمة.
Are you just looking for trouble?
هل تبحث فقط عن المتاعب؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Are you just...
هل انت فقط...؟
Who do you think you're talking to?
من تعتقد أنك تتحدث معه؟
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
Stay back!
ابقى في الخلف!
I've trained, you know.
لقد تدربت، كما تعلم.
Aren't you guys lawyers?
أليس أنتم محامين؟
Mr. Cheng is a lawyer.
السيد تشنغ محامي.
I'm not.
انا لست كذلك.
What do you do then?
ماذا تفعل بعد ذلك؟
My name is Cheng,
اسمي تشنغ
from the Zeng's.
من زينج.
You better check it out.
من الأفضل أن تتحقق من ذلك.
It's the same Zeng you owe money to.
إنه نفس Zeng الذي تدين له بالمال.
Boss,
رئيس،
what's it gonna be—arm or leg?
ماذا سيكون - الذراع أو الساق؟
Ask Mr. Lin.
اسأل السيد لين.
Mr. Lin,
السيد لين،
pick one.
إختر واحدة.
Arm or leg?
الذراع أو الساق؟
I'm asking you. Arm or leg?
انا اسألك. الذراع أو الساق؟
Sorry about that, Mr. Lin.
آسف على ذلك، السيد لين.
It went off accidentally.
لقد انفجرت عن طريق الخطأ.
I'll settle.
سأستقر.
Mr. Cheng,
السيد تشنغ،
I...
أنا...
I'll never bully my sister again.
لن أتنمر على أختي مرة أخرى.
I'll give her back her share
سأعيد لها نصيبها
of the estate right now.
من التركة في الوقت الراهن.
Is that okay with you?
هل هذا مناسب لك؟
I'm okay if you say it's okay.
أنا بخير إذا قلت أنه بخير.
It's up to you.
الأمر متروك لك.
Okay. It's okay with me.
حسنًا، لا بأس بالنسبة لي.
Well, if there's nothing else,
حسنًا، إذا لم يكن هناك شيء آخر،
I'll be leaving now.
سأغادر الآن.
Look at him—scared stiff like a fool.
انظر إليه - خائفًا ومتيبسًا مثل الأحمق.